<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!--
* @version $Id: HEADER 10411 2010-02-09 07:58:26Z moyo $
____________________________________________________________

 GLPI - Gestionnaire Libre de Parc Informatique
 Copyright (C) 2003-2010 by the INDEPNET Documentation Team.

 http://indepnet.net/   http://glpi-project.org
_____________________________________________________________

 LICENSE

 This file is part of GLPI Documentation.
_____________________________________________________________

--><!-- This file is part of the DITA Open Toolkit project hosted on 
 Sourceforge.net. See the accompanying license.txt file for 
 applicable licenses.--><!-- (c) Copyright IBM Corp. 2004, 2005 All Rights Reserved. --><!-- This document was created with Syntext Serna Free. --><!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "../../dtd/topic.dtd" []>
<topic id="config_common_assist" xml:lang="fr-fr">
  <title>Onglet Assistance</title>
  <shortdesc>Cet onglet permet de paramétrer le comportement de la partie assistance de GLPI.</shortdesc>
  <body>
    <section>
      <title>Assistance</title>
      <p>Les ouvertures de tickets anonymes sont désactivées par défaut. L&apos;activation de l&apos;option est nécessaire lors de l&apos;utilisation d&apos;un collecteur ou du formulaire de saisie de tickets anonymes afin de permettre la création de ticket par des utilisateurs non reconnus par GLPI.</p>
      <p>Il est possible de rendre obligatoire certains éléments d&apos;un ticket à l&apos;ouverture (titre, contenu, catégorie). Par défaut seul le contenu du ticket est obligatoire.</p>
      <p>Les logiciels sont des objets sur lesquels il est possible de déclarer un ticket. Il est possible de désactiver la disponibilité automatique des nouveaux logiciels.</p>
      <p>L&apos;affectation d&apos;un ticket automatique à un technicien et un groupe est par défaut désactivé. Une affectation automatique est également possible. Elle se base alors sur les responsables techniques et groupes définis au niveau du matériel et de la catégorie du ticket.</p>
      <p>Le cycle de vie du ticket est influencé par  des événements qui peuvent déclencher des traitements automatiques  : assignation des tickets au responsable technique du matériel concerné, clôture automatique des tickets résolus après une période donnée, suppression des tickets liés à un élément lors de sa purge, assignation d&apos;une rubrique par défaut aux documents liés aux tickets. La clôture automatique des tickets peut soit être désactivée, soit intervenir immédiatement si le nombre de jours est 0, soit intervenir après le nombre de jours défini.</p>
    </section>
    <section>
      <title>Matrice de définition de la priorité</title>
      <p>La matrice de définition de la priorité permet de définir la priorité des tickets en fonction du niveau d&apos;impact et d&apos;urgence. La disponibilité de ces niveaux dans l&apos;application peut aussi être définie.</p>
    </section>
  </body>
</topic>
