<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!--
* @version $Id: HEADER 10411 2010-02-09 07:58:26Z moyo $
____________________________________________________________

 GLPI - Gestionnaire Libre de Parc Informatique
 Copyright (C) 2003-2010 by the INDEPNET Documentation Team.

 http://indepnet.net/   http://glpi-project.org
_____________________________________________________________

 LICENSE

 This file is part of GLPI Documentation.
_____________________________________________________________

--><!-- This file is part of the DITA Open Toolkit project hosted on 
 Sourceforge.net. See the accompanying license.txt file for 
 applicable licenses.--><!-- (c) Copyright IBM Corp. 2004, 2005 All Rights Reserved. --><!-- This document was created with Syntext Serna Free. --><!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "../../dtd/topic.dtd" []>
<topic id="config_notification_configuration" xml:lang="fr-fr">
  <title>Configurer les suivis par courriels et les alertes</title>
  <shortdesc>La configuration générale des notifications se fait depuis le menu <menucascade>
      <uicontrol>Configuration</uicontrol>
      <uicontrol>Notifications</uicontrol>
      <uicontrol>Configurer les suivis par courriels et les alertes</uicontrol>
    </menucascade>;</shortdesc>
  <body>
    <section>
      <p>Les notifications de GLPI sont envoyées par courriel. Il est donc nécessaire de configurer la connexion à un serveur de messagerie.</p>
      <note type="important">Cette page de configuration est accessible aux utilisateurs possédant la permission <i>Configuration - écriture.</i> Par défaut le suivi par courriel n&apos;est pas activé : un bouton permet rendre utilisable cette fonctionnalité. </note>
      <title>Onglet &quot;Configuration&quot;</title>
      <p>
  <ul>
          <li>
            <b>Serveur de messagerie</b>
            <note>Ce menu permet de renseigner les paramètres nécessaires au bon fonctionnement des notifications. Une fois la configuration générale validée, il est possible de tester celle-ci en cliquant sur le bouton : <b>Tester l&apos;envoi de courriel vers l&apos;administrateur</b>.</note>
            <ul>
              <li><b>Utiliser le suivi par courriel</b> : active ou non la gestion des notifications dans GLPI. Cette configuration est globale à toute l&apos;application ;</li>
              <li><b>Courriel de l&apos;administrateur</b> : l&apos;adresse de messagerie de l&apos;administrateur général de GLPI. Cette adresse est utilisée lorsque l&apos;<b>Administrateur</b> est sélectionné en tant que destinataire d&apos;une notification ;</li>
              <li><b>Nom de l&apos;administrateur</b> : le nom de l&apos;administrateur utilisé indique le nom associé au courriel de l&apos;administrateur ;</li>
              <li><b>Courriel de réponse (si nécessaire)</b> : adresse de messagerie utilisée lorsque l&apos;utilisateur répond à une notification envoyée par l&apos;administrateur ;</li>
              <li><b>Signature des messages</b> : texte ajouté à la fin de chaque notification. Cette valeur est globale, mais peut être adaptée pour chaque entité (voir configuration d&apos;une entité) ;</li>
              <li><b>Adresse web de l&apos;application</b> : indique le chemin d&apos;accès web vers l&apos;application GLPI. Ce paramètre est utilisé, entre autres, pour construire des liens vers des objets dans un courriel ;</li>
              <li><b>Mode d&apos;envoi des courriels</b> : <ol>
                  <li>PHP : l&apos;envoi est géré par la fonction mail() de PHP. Celle-ci est très souvent bloquée chez les hébergeurs ;</li>
                  <li>SMTP : envoi en utilisant le protocole SMTP ;</li>
                  <li>SMTP + SSL : envoi en utilisant le protocole SMTP, encapsulé dans un tunnel SSL ;</li>
                  <li>SMTP + TLS : envoi de courriels plus sécurisé que SMTP + SSL ;</li>
                </ol></li>
              <li><b>Hôte(s) SMTP</b>[:Port] (séparateur ;) : nom ou adresse IP du serveur de messagerie. Il est possible de spécifier le port en ajoutant le caractère &quot;deux points&quot; puis le numéro. Plusieurs serveurs peuvent être précisés en les séparant par un point virgule ;</li>
              <li><b>Identifiant (login) SMTP</b> (optionnel) : l&apos;utilisateur autorisé à se connecter au SMTP (laisser vide pour les connexions anonymes) ;</li>
              <li><b>Mot de passe SMTP</b> (optionnel) : le mot de passe de l&apos;utilisateur. Il est possible d&apos;effacer le mot de passe en cochant la case <b>effacer</b> puis de valider.</li>
            </ul>
          </li>
        </ul></p>
    </section>
  </body>
</topic>
