<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!--
* @version $Id: HEADER 10411 2010-02-09 07:58:26Z moyo $
____________________________________________________________

 GLPI - Gestionnaire Libre de Parc Informatique
 Copyright (C) 2003-2010 by the INDEPNET Documentation Team.

 http://indepnet.net/   http://glpi-project.org
_____________________________________________________________

 LICENSE

 This file is part of GLPI Documentation.
_____________________________________________________________

--><!-- This file is part of the DITA Open Toolkit project hosted on 
 Sourceforge.net. See the accompanying license.txt file for 
 applicable licenses.--><!-- (c) Copyright IBM Corp. 2004, 2005 All Rights Reserved. --><!-- This document was created with Syntext Serna Free. --><!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "../../dtd/topic.dtd" []>
<topic id="config_controls_unicity" xml:lang="fr-fr">
  <title>Configurer le critères d&apos;unicité des champs</title>
  <shortdesc>Les critères d&apos;unicité des champs se configurent depuis le menu <menucascade>
      <uicontrol>Configuration</uicontrol>
      <uicontrol>contrôles</uicontrol>
    </menucascade> ;</shortdesc>
  <body>
    <p>Cette fonctionnalité permet de rendre l&apos;ajout ou la mise à jour d&apos;un objet d&apos;inventaire impossible si un autre possède déjà une valeur identique. Ce mécanisme s&apos;applique sur les ajouts manuels, mais aussi sur l&apos;import depuis une source externe comme depuis un outil d&apos;inventaire.</p>
    <p>L&apos;unicité est définie par un nom, un type d&apos;objet sur lequel elle se rapporte, ainsi qu&apos;une liste de champs. Le champ sous-entité permet d&apos;indiquer si les critères d&apos;unicité s&apos;appliquent à tout GLPI ou seulement à l&apos;entité dans laquelle l&apos;unicité est créée.</p>
    <p>Il faut noter que la sélection de plusieurs champs  vérifie l&apos;unicité du n-uplet et non chaque champ individuellement.</p>
    <example>Pour un ordinateur, le critère d&apos;unicité global est le numéro de série. Si l&apos;on tente d&apos;enregistrer, quelque soit l&apos;entité un autre ayant le même numéro de série, l&apos;insertion est refusée et un message d&apos;erreur indique l&apos;élément déjà présent en base. Par contre, si un utilisateur insère un ordinateur sans numéro de série, alors aucune vérification sur l&apos;unicité sera effectuée.</example>
    <p>Un mécanisme permet d&apos;ignorer certaines valeurs lors du calcul d&apos;unicité. Voir <xref href="config_dropdown.dita"/> .</p>
    <p>Enfin, un onglet appelé <i>Duplique</i> liste l&apos;ensemble des valeurs correspondant aux critères qui sont actuellement en doublon dans la base GLPI avec pour chacune d&apos;elles un lien vers la fiche de l&apos;objet.</p>
  </body>
</topic>
