<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!--
* @version $Id: HEADER 10411 2010-02-09 07:58:26Z moyo $
____________________________________________________________

 GLPI - Gestionnaire Libre de Parc Informatique
 Copyright (C) 2003-2010 by the INDEPNET Documentation Team.

 http://indepnet.net/   http://glpi-project.org
_____________________________________________________________

 LICENSE

 This file is part of GLPI Documentation.
_____________________________________________________________

--><!-- This document was created with Syntext Serna Free. --><!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "../../dtd/topic.dtd" []>
<topic id="config_auth_other" xml:lang="fr-fr">
  <title>Configurer les autres méthodes d&apos;authentification externe</title>
  <shortdesc>L&apos;interfaçage de GLPI à des systèmes permettant de faire de l&apos;authentification unique se configure depuis le menu <menucascade>
      <uicontrol>Configuration</uicontrol>
      <uicontrol>Authentification</uicontrol>
      <uicontrol>Autres</uicontrol>
    </menucascade>.</shortdesc>
  <body>
    <p>GLPI permet la connexion à des systèmes permettant de faire de l&apos;authentification unique (SSO pour Single Sign On).</p>
    <p>Il est possible alors d&apos;indiquer un annuaire LDAP sur lequel GLPI effectuera le contrôle d&apos;accès de l&apos;utilisateur. En effet, ce n&apos;est pas parce que le système d&apos;authentification a laissé l&apos;utilisateur accéder à l&apos;application que celui-ci a effectivement une habilitation.<note type="important">il n&apos;est pas possible de spécifier plusieurs annuaires pour le contrôle d&apos;accès après authentification unique.</note></p>
    <section>
      <title>Serveur central d&apos;authentification (CAS)</title>
      <p>La configuration du serveur CAS est composée de l&apos;<userinput>adresse du serveur</userinput> d&apos;authentification et de son <userinput>port</userinput> (par défaut 443). Un <userinput>répertoire de base</userinput> peut être spécifié si besoin. L&apos;<userinput>adresse web de retour à la déconnexion</userinput> permet de rediriger l&apos;utilisateur vers une page spécifique lorsque celui-ci se déconnecte de GLPI.</p>
      <note type="important">une fois activée, chaque authentification est redirigée vers le serveur CAS. Afin de pouvoir se connecter avec un utilisateur local (donc défini et authentifié sur la base GLPI), il faut se connecter en ajoutant <userinput>?noAUTO=1</userinput> à l&apos;URL.</note>
      <note type="note">L&apos;extension CURL ou DOMXML du parseur PHP est nécessaire pour l&apos;authentification CAS.</note>
    </section>
    <section>
      <title>Authentifier les utilisateurs par certificat x509</title>
      <p>La variable <userinput>Attribut adresse de messagerie pour x509</userinput>  indique à GLPI de rechercher la valeur de cet attribut dans la variable de requête HTTP nommée <varname>SSL_CLIENT_S_DN</varname>, passée par le système d&apos;authentification.</p>
    </section>
    <section>
      <title>Autres authentifications automatiques</title>
      <p>L&apos;utilisation d&apos;autres systèmes d&apos;authentification unique est possible. Il suffit d&apos;indiquer dans quelle variable de la requête HTTP, GLPI trouvera le nom de l&apos;utilisateur. Une option permet de supprimer le domaine de l&apos;utilisateur de la variable avant contrôle d&apos;accès.
</p>
    </section>
  </body>
</topic>
