<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!-- This file is part of the DITA Open Toolkit project hosted on 
 Sourceforge.net. See the accompanying license.txt file for 
 applicable licenses.--><!-- (c) Copyright IBM Corp. 2004, 2005 All Rights Reserved. --><!-- This document was created with Syntext Serna Free. --><!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "../../dtd/topic.dtd" []>
<topic id="config_notification_templates" xml:lang="fr-fr">
  <title>Configuration des modèles de notifications</title>
  <shortdesc>Un modèle est un objet global de GLPI qui définit toutes les données relatives au format et formatage d&apos;une notification.</shortdesc>
  <body>
    <p>La création d&apos;un  modèle est une opération complexe, qui impacte les utilisateurs. C&apos;est pourquoi cet objet est créé et géré par des administateurs (permission <i>Configuration</i> à <i>écriture</i>). De plus un modèle n&apos;est pas lié à une entité, ce qui veut dire qu&apos;il n&apos;est pas possible de déléguer sa gestion à un administrateur d&apos;une sous-entité.</p>
    <p>Un modèle reflète une communication auprès d&apos;un utilisateur, et peut être disponible dans plusieurs langues grâce à un mécanisme de traduction : l&apos;utilisation de balises (c&apos;est à dire des marqueurs indépendants de la langue utilisée) permet de créer une traduction générique, disponible pour toutes les langues de GLPI.</p>
    <p>GLPI vient avec un ensemble de modèles pré-définis pour toutes les notifications (tickets, réservations, informations financières, cartouches, consommables, licences, synchronisation MySQL).</p>
    <section>
      <title>Onglet Configuration</title>
      <p>
  <ul>
          <li>
            <b>Modèles de notifications</b>
            <ul>
              <li><b>Nom</b> : nom du modèle ;</li>
              <li><b>Type</b> : indique à quel type d&apos;objet le modèle se rapporte. Un modèle est lié à un et un seul type d&apos;objet ;</li>
              <li><b>Commentaires</b> : information supplémentaire en rapport avec le modèle en cours d&apos;édition.</li>
            </ul>
          </li>
          <li>
            <b>Traductions - Langue</b>
            <note type="note">un lien <b>Ajouter une nouvelle traduction</b> permet de rajouter une nouvelle langue. La liste des traductions actuellement définies est disponible sous le lien. Il est possible d&apos;en supprimer en cliquant sur le bouton <b>Supprimer</b>.</note>
          </li>
        </ul>
  </p>
    </section>
  </body>
</topic>
