<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!--
* @version $Id: HEADER 10411 2010-02-09 07:58:26Z moyo $
____________________________________________________________

 GLPI - Gestionnaire Libre de Parc Informatique
 Copyright (C) 2003-2010 by the INDEPNET Documentation Team.

 http://indepnet.net/   http://glpi-project.org
_____________________________________________________________

 LICENSE

 This file is part of GLPI Documentation.
_____________________________________________________________

--><!-- This file is part of the DITA Open Toolkit project hosted on 
 Sourceforge.net. See the accompanying license.txt file for 
 applicable licenses.--><!-- (c) Copyright IBM Corp. 2004, 2005 All Rights Reserved. --><!-- This document was created with Syntext Serna Free. --><!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "../../dtd/topic.dtd" []>
<topic id="helpdesk_advanced_recurrent" xml:lang="fr-fr">
  <title>Les tickets récurrents</title>
  <shortdesc>Les tickets récurrents</shortdesc>
  <body>
    <p>Grâce aux gabarits, il est possible de programmer l&apos;ouverture de 



tickets de manière récurrente.</p>
    <example>Ouvrir un ticket tous les vendredis matin afin de réaliser une sauvegarde sur bande le soir même. Faire une opération d&apos;initialisation tous les débuts de mois.</example>
    <p>Cette fonctionnalité est accessible depuis le menu <menucascade>
        <uicontrol>Assistance</uicontrol>
        <uicontrol>Tickets récurrents.</uicontrol>
      </menucascade></p>
    <p>Un ticket récurrent comprend un <i>gabarit</i>, qui va être utilisé comme modèle pour les tickets, ainsi qu&apos;une <i>date de début</i> et une <i>fréquence d&apos;ouverture</i>. Le processus peut être déclenché   de <i>manière anticipée</i>. Enfin, il est possible de <i>désactiver</i> le ticket récurrent grâce au paramètre <i>actif</i>. Un calendrier peut également être associé permettant la limitation des jours ouvrés pour lesquels les tickets sont créés. Si la création automatique avait programmé une création de ticket un week-end par exemple celle-ci sera reportée au lundi.</p>
    <note>Les tickets ne seront créés que si le témoin Actif est à Oui et pendant la période définie entre la date de début et la date de fin. Ces 2 dates sont optionnelles.</note>
    <p>L&apos;ouverture de tickets récurrents est effectué à travers une action automatique nommée <i>ticketrecurrent</i> (voir <xref href="config_crontask.dita"/>).</p>
  </body>
</topic>
