<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!--
* @version $Id: HEADER 10411 2010-02-09 07:58:26Z moyo $
____________________________________________________________

 GLPI - Gestionnaire Libre de Parc Informatique
 Copyright (C) 2003-2010 by the INDEPNET Documentation Team.

 http://indepnet.net/   http://glpi-project.org
_____________________________________________________________

 LICENSE

 This file is part of GLPI Documentation.
_____________________________________________________________

--><!-- This file is part of the DITA Open Toolkit project hosted on 
 Sourceforge.net. See the accompanying license.txt file for 
 applicable licenses.--><!-- (c) Copyright IBM Corp. 2004, 2005 All Rights Reserved. --><!-- This document was created with Syntext Serna Free. --><!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "../../dtd/topic.dtd" []>
<topic id="helpdesk_ticket_solution" xml:lang="fr-fr">
  <title>La solution</title>
  <shortdesc>La solution d&apos;un ticket, caractéristiques et utilisation</shortdesc>
  <body>
    <p>L&apos;onglet solution d&apos;un ticket permet la résolution du ticket par un technicien et l&apos;approbation de la solution par le demandeur ou le rédacteur.</p>
    <p><ul>
        <li>
          <b>Résolution du ticket :</b>
          <p>Le technicien doit choisir le <b>Type de solution</b>, intitulé paramétrable par exemple <b>Fermé (Résolu)</b> ainsi qu&apos;une description de la solution si besoin puis cliquer sur <b>Actualiser</b>.</p>
          <p>Une fois la solution saisie, le ticket prend le statut <b>Résolu</b>, jusqu&apos;à approbation de la solution.</p>
          <p>La saisie d&apos;une solution peut être facilitée par l&apos;utilisation de 2 mécanismes :</p>
          <ul>
            <li>L&apos;utilisation d&apos;un gabarit de solution. Ce sont des intitulés (voir <xref href="config_dropdown.dita"/>).</li>
            <li>L&apos;extraction d&apos;un élément de la base de connaissance. Pour cela, il faut cliquer <tt>Rechercher une solution</tt>, trouver l&apos;élément de base de connaissances correspondant et valider en choisissant <tt>Utiliser comme solution</tt>.</li>
          </ul>
          <note>A l&apos;enregistrement de la solution, le choix <tt>Enregistrer et ajouter à la base de connaissances</tt> permet de l&apos;ajouter directement à la base de connaissance. Après validation de la solution, la page de création de l&apos;élément est proposée. Il suffit alors de compléter le formulaire et de valider.</note>
        </li>
        <li>
          <b>Approbation de la solution :</b>
          <p>La solution d&apos;un ticket doit être approuvée pour que le statut du ticket soit clos.</p>
          <p>Elle peut être approuvée par un des  demandeurs ou le rédacteur du ticket (personne qui a saisi le ticket, par exemple un technicien de hot-line).</p>
          <p>Si le suivi par courriel été activé, le demandeur peut recevoir un courriel contenant le lien vers le ticket afin de l&apos;approuver.</p>
          <p>Sinon il faut utiliser l&apos;interface :</p>
          <ul>
            <li><b>Interface simplifiée</b> :<p>Pour approuver une solution, aller dans le menu <b>Tickets</b>, cliquer sur le ticket à approuver, puis approuver ou rejeter la solution. Il est possible de saisir une description si besoin, celle-ci est obligatoire en cas de rejet.</p></li>
            <li><b>Interface standard</b> :<p>Les tickets à approuver apparaissent sur la page d&apos;accueil de GLPI dans <b>Vue personnelle</b>, <b>Vos tickets à clore</b>. </p>Cliquer sur le ticket à approuver, puis approuver ou rejeter la solution. Il est possible de saisir une description si besoin, celle-ci est obligatoire en cas de rejet.</li>
          </ul>
          <p>Une fois la solution approuvée, le ticket prend le statut <b>Clos</b>.</p>
          <note>Un ticket clos n&apos;est plus modifiable (à part le status). Pour le modifier a posteriori, il faut donc changer son status et réaliser de nouveau sa clôture.</note>
          <p>Il est possible de forcer la  clôture des ticket résolus après un délai paramétrable (voir <xref href="config_common_assist.dita"/>). Si ce délai est nul, le ticket est automatiquement clos.</p>
        </li>
      </ul></p>
  </body>
</topic>
