<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!-- This file is part of the DITA Open Toolkit project hosted on 
 Sourceforge.net. See the accompanying license.txt file for 
 applicable licenses.--><!-- (c) Copyright IBM Corp. 2004, 2005 All Rights Reserved. --><!-- This document was created with Syntext Serna Free. --><!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "../../dtd/topic.dtd" []>
<topic id="install_wizard" xml:lang="fr-fr">
  <title>Utiliser l&apos;assistant d&apos;installation</title>
  <shortdesc>Utiliser l&apos;assistant d&apos;installation en ligne de GLPI</shortdesc>
  <body>
    <p>Pour débuter l’installation, faire pointer le navigateur web sur le dossier racine de GLPI : <xref href="http://&lt;ADRESSE_GLPI>" format="html">http://&lt;ADRESSE_GLPI&gt;</xref>.

</p>
    <p>Lors de la première connexion à cette adresse, une procédure d’installation pas-à-pas débute. </p>
    <section>
      <title>Choix de la langue (Select your language) </title>
      <p>La première étape consiste à choisir la langue dans laquelle se déroulera l’installation. Pour une installer en &quot;Français&quot;,  sélectionner <b>Français</b> puis valider.</p>
    </section>
    <section>
      <title>Licence</title>
      <p>L&apos;utilisation de GLPI est soumise à l&apos;acceptation de la licence d&apos;utilisation GNU General Public Licence. Cette licence est proposée à la lecture. Une fois la licence lue et acceptée, valider le formulaire. Si ce n’est pas le cas, il est impossible d’accéder aux étapes suivantes.</p>
    </section>
    <section>
      <title>Début de l&apos;installation : Installation ou mise à jour de GLPI</title>
      <p>Cliquer sur <b>Installation</b>.</p>
    </section>
    <section>
      <title>Étape 0 : Vérification de la compatibilité de votre environnement avec l’exécution de GLPI</title>
      <p>Cette étape va vérifier que le système satisfait les pré-requis à l’installation. Si ce n’est pas le cas, il  est impossible d’accéder aux étapes suivantes et un message d’erreur explicite  indique les actions à réaliser avant d&apos;essayer à nouveau. Si toutes les vérifications ont été réalisées avec succès, valider le formulaire.</p>
    </section>
    <section>
      <title>Etape 1 : Configuration de la connexion à la base de données.</title>
      <p>Les paramètres de connexion à la base de données sont demandés.</p>
      <ul>
        <li><b>Serveur MySQL</b> : saisir le chemin réseau d’accès au serveur, par exemple : <i>localhost</i>, ou <i>mysql.domaine.tld</i> ;</li>
        <li><b>Utilisateur MySQL</b> : saisir le nom d’utilisateur ayant le droit de se connecter au serveur MySQL</li>
        <li><b>Mot de passe MySQL</b> : saisir le mot de passe associé à l’utilisateur défini précédemment. </li>
      </ul>
      <p>Une fois que ces trois champs sont correctement remplis, valider le formulaire.

Si les paramètres sont invalides,  un message d’erreur est affiché,  il faut modifier les paramètres de connexion et essayer à nouveau.</p>
    </section>
    <section>
      <title>Etape 2 : Création ou choix de la base de données et initialisation de celle-ci</title>
      <p>Une fois la connexion au serveur MySQL établie, il faut créer ou choisir la base de données destinée à accueillir l’application GLPI, et l&apos;initialiser.

</p>
      <p>Deux possibilités :

<ul>
          <li>
            <p>Une base destinée à accueillir GLPI existe déjà :</p>
            <p>Sélectionner cette base dans la liste des bases affichées. Valider pour initialiser la base de données.</p>
            <note type="caution">Le contenu de la base de données sélectionnée sera détruit lors de l&apos;initialisation de celle-ci.</note>
          </li>
          <li>
            <p>Pour créer une nouvelle base de données pour accueillir GLPI :</p>
            <p>Sélectionner <b>Créer une nouvelle base de données</b>. Saisir le nom de la nouvelle  base dans le champ texte prévu à cet effet. Valider   pour créer la base de données.</p>
            <note type="important">Cette étape nécessite que l’utilisateur ait les droits nécessaires à la création d’une nouvelle base.</note>
          </li>
        </ul></p>
    </section>
    <section>
      <title>Etape 3 : Initialisation de la base de données.</title>
      <p>Cette étape initialise la base de données avec les valeurs par défaut. En cas d&apos;erreur, lire attentivement les informations.</p>
    </section>
    <section>
      <title>Etape 4 : L’installation de GLPI est maintenant terminée.</title>
      <p>Cette étape présente le récapitulatif de la procédure d&apos;installation et donne la liste des comptes utilisateurs créés. Lire attentivement ces informations et valider pour effectuer la  première connexion à l’application.
</p>
      <note type="tip">Les comptes utilisateurs par défaut sont les suivants :<p><i>glpi/glpi</i> pour le compte administrateur</p><p><i>tech/tech</i> pour le compte technicien</p><p><i>normal/normal</i> pour le compte normal</p><p><i>post-only/postonly</i> pour le compte post-only</p></note>
      <note type="attention">Il faut bien entendu par la suite supprimer (attention lors de la suppression du compte glpi si aucun autre compte n&apos;a de profil super-admin) ou modifier ces comptes par défaut pour des raisons évidentes de sécurité.</note>
    </section>
  </body>
</topic>
