<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!--
* @version $Id: HEADER 10411 2010-02-09 07:58:26Z moyo $
____________________________________________________________

 GLPI - Gestionnaire Libre de Parc Informatique
 Copyright (C) 2003-2010 by the INDEPNET Documentation Team.

 http://indepnet.net/   http://glpi-project.org
_____________________________________________________________

 LICENSE

 This file is part of GLPI Documentation.
_____________________________________________________________

--><!-- This file is part of the DITA Open Toolkit project hosted on 
 Sourceforge.net. See the accompanying license.txt file for 
 applicable licenses.--><!-- (c) Copyright IBM Corp. 2004, 2005 All Rights Reserved. --><!-- This document was created with Syntext Serna Free. --><!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "../../dtd/topic.dtd" []>
<topic id="navigate" xml:lang="fr-fr">
  <title>Naviguer dans les modules de GLPI</title>
  <shortdesc>La navigation dans les modules se fait via la barre supérieure de l&apos;interface.</shortdesc>
  <body>
    <p>Les différentes fonctions de GLPI ont été regroupées en six modules. Ces modules ont été construits autour de contextes d&apos;utilisation similaires.  La barre supérieure de l&apos;interface permet de naviguer entre ces modules  :<ul>
        <li>Le module <uicontrol>Inventaire</uicontrol> permet d&apos;accéder aux différents matériels inventoriés. Voir <xref href="inventory.dita"/>.</li>
        <li>Le module <uicontrol>Assistance </uicontrol> permet de créer, suivre les tickets, et voir les statistiques. Voir <xref href="helpdesk.dita"/>.</li>
        <li>Le module <uicontrol>Gestion</uicontrol> permet de gérer les contacts, fournisseurs, budgets, contrats et documents. Voir <xref href="management.dita"/>.</li>
        <li>Le module <uicontrol>Outils</uicontrol> permet de gérer des notes, la base de connaissance, les réservations, la synchronisation de l&apos;inventaire avec OCS Inventory NG et visualiser les rapports. Voir <xref href="tool.dita"/>.</li>
        <li>Le module <uicontrol>Administration </uicontrol>permet d&apos;administrer les utilisateurs, groupes, entités, profils, règles et dictionnaires. Il permet aussi la maintenance de l&apos;application (sauvegarde et restauration de base, vérifier si une nouvelle version est disponible). Voir <xref href="administration.dita"/>.</li>
        <li> Le module <uicontrol>Configuration</uicontrol> permet d&apos;accéder aux options de configuration générale de GLPI : notifications, collecteurs, tâches automatiques, authentification, plugins, liens externes, mode OCSNG. Voir <xref href="config.dita"/>.</li>
      </ul></p>
    <p>Les menus présentés à l&apos;utilisateur varient en fonction des habilitations de l&apos;utilisateur connecté. Voir <xref href="administration_profile.dita"/>.</p>
    <p>Le contexte de navigation est présenté à l&apos;utilisateur dans le fil d&apos;ariane.</p>
    <p>Il existe des raccourcis clavier qui permettent de naviguer d&apos;un module/sous module  à autre. Voici la liste de ces raccourcis : </p>
    <p><ul>
        <li>1 -&gt; Accueil</li>
        <li>
          <b>Inventaire :</b>
          <ul>
            <li>o -&gt; Ordinateurs</li>
            <li>s -&gt; Logiciels</li>
          </ul>
        </li>
        <li>
          <b>Assistance</b>
          <ul>
            <li>t -&gt; Tickets</li>
            <li>a-&gt; Statistiques</li>
            <li>p -&gt; Planning</li>
          </ul>
        </li>
        <li>
          <b>Gestion :</b>
          <ul>
            <li>d -&gt; Documents</li>
          </ul>
        </li>
        <li>
          <b>Outils :</b>
          <ul>
            <li>b -&gt; Base de connaissances</li>
            <li>r -&gt; Résevations</li>
            <li>e -&gt; Rapports</li>
          </ul>
        </li>
        <li>
          <b>Administration :</b>
          <ul>
            <li>u -&gt; Utilisateurs</li>
            <li>g -&gt; Groupes</li>
          </ul>
        </li>
        <li>
          <b>Configuration :</b>
          <ul>
            <li>n -&gt; Intitulés</li>
          </ul>
        </li>
      </ul>






</p>
    <p>La combinaison de touches à associer à ces raccourcis est variable selon les systèmes d&apos;exploitation et les navigateurs utilisés. Voici quelques exemples suivant les navigateurs : </p>
    <p><ul>
        <li>Mozilla Firefox<p>Appuyer simultanément sur les touches <i>Alt</i>, <i>Maj</i> et <i>sur le raccourci voulu</i>.</p></li>
        <li>Internet Explorer 7 et supérieur<p>Appuyer simultanément sur les touches <i>Alt</i>, <i>Maj</i> et <i>sur le raccourci voulu</i>, puis taper sur <i>Entrée</i> pour valider la destination.</p></li>
        <li>Opera<p>Appuyer simultanément sur les touches <i>Echap</i>, <i>Maj</i> et <i>sur le raccourci voulu</i>.</p></li>
      </ul></p>
  </body>
</topic>
