<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!--
* @version $Id: HEADER 10411 2010-02-09 07:58:26Z moyo $
____________________________________________________________

 GLPI - Gestionnaire Libre de Parc Informatique
 Copyright (C) 2003-2010 by the INDEPNET Documentation Team.

 http://indepnet.net/   http://glpi-project.org
_____________________________________________________________

 LICENSE

 This file is part of GLPI Documentation.
_____________________________________________________________

--><!-- This file is part of the DITA Open Toolkit project hosted on 
 Sourceforge.net. See the accompanying license.txt file for 
 applicable licenses.--><!-- (c) Copyright IBM Corp. 2004, 2005 All Rights Reserved. --><!-- This document was created with Syntext Serna Free. --><!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "../../dtd/topic.dtd" []>
<topic id="start_pref" xml:lang="fr-fr">
  <title>Gérer ses préférences</title>
  <shortdesc>Les préférences utilisateur se modifient depuis le menu <menucascade>
      <uicontrol>Préférences</uicontrol>
    </menucascade></shortdesc>
  <body>
    <p>Chaque utilisateur authentifié a la possibilité de modifier ses préférences.</p>
    <p>Ce menu <menucascade>
        <uicontrol>Préférences</uicontrol>
      </menucascade> se situe tout en haut et à droite de l&apos;interface, à partir de n&apos;importe quelle page. </p>
    <section>
      <title>Onglet Principal</title>
      <p>L&apos;utilisateur peut ici modifier les informations personnelles usuelles : nom de famille, prénom, adresse de messagerie, numéros de téléphone, lieu et langue. </p>
      <note>Certains champs ne sont pas modifiables s&apos;ils proviennent d&apos;un annuaire LDAP.</note>
      <p>Il peut ajouter des adresses de messagerie et sélectionner l&apos;adresse par défaut, qui sera utilisée pour l&apos;envoi des notifications.</p>
      <p>Il peut aussi spécifier certains comportements par défaut de l&apos;application, comme le profil et l&apos;entité sélectionnés par défaut lors de la connexion à l&apos;interface. Voir  <xref href="administration_profile.dita"/>  et <xref href="administration_entity.dita"/>. </p>
      <p>L&apos;utilisateur  expérimenté peut aussi choisir de sortir du mode d&apos;utilisation <userinput>normal</userinput>  de l&apos;application en sélectionnant un des mode suivants :</p>
      <p><ul>
          <li>Dans le mode <userinput>traduction</userinput>, les chaînes de texte dépendant de l&apos;environnement linguistique sont identifiées ; ce mode permet au traducteur de repérer et de traduire plus facilement les chaînes de texte. </li>
        </ul><ul>
          <li>Dans le mode <userinput>debug</userinput>, GLPI affiche les erreurs, toutes les valeurs des variables, les requêtes SQL... Il est utile d&apos;activer ce mode en cas de dysfonctionnement de GLPI. Un maximum d&apos;informations peuvent ainsi être communiquées aux développeurs du projet GLPI. Ce mode permet également d&apos;avoir des informations supplémentaires sur différents objets dans un onglet spécifique (notifications...).</li>
        </ul></p>
    </section>
    <section>
      <title>Onglet Vue Personnelle</title>
      <p>Cet onglet permet de réinitialiser la personnalisation d&apos;affichage des différentes listes. L&apos;utilisateur peut, pour chaque type d&apos;objets, revenir à l&apos;affichage par défaut en supprimant cette personnalisation (voir <xref href="navigate_manageitem.dita"/>).</p>
    </section>
  </body>
</topic>
