<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!--
* @version $Id: HEADER 10411 2010-02-09 07:58:26Z moyo $
____________________________________________________________

 GLPI - Gestionnaire Libre de Parc Informatique
 Copyright (C) 2003-2010 by the INDEPNET Documentation Team.

 http://indepnet.net/   http://glpi-project.org
_____________________________________________________________

 LICENSE

 This file is part of GLPI Documentation.
_____________________________________________________________

--><!-- This file is part of the DITA Open Toolkit project hosted on 
 Sourceforge.net. See the accompanying license.txt file for 
 applicable licenses.--><!-- (c) Copyright IBM Corp. 2004, 2005 All Rights Reserved. --><!-- This document was created with Syntext Serna Free. --><!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "../../dtd/topic.dtd" []>
<topic id="tool_knowbase" xml:lang="fr-fr">
  <title>Gérer la base de connaissances</title>
  <shortdesc>La base de connaissances est accessible depuis le menu <menucascade>
      <uicontrol>Outils</uicontrol>
      <uicontrol>Base de connaissances</uicontrol>
    </menucascade></shortdesc>
  <body>
    <p>La base de connaissances répond à deux objectifs principaux : <ul>
        <li>Le premier est de centraliser des connaissances internes aux différents techniciens.</li>
        <li>Le second est de mettre à disposition des utilisateurs des informations (FAQ publique) leur permettant de résoudre seuls des problèmes simples.</li>
      </ul></p>
    <p>Seuls les éléments de la FAQ publique sont visibles par les utilisateurs de l&apos;interface simplifiée. Les éléments qui ne sont pas définis comme faisant partie de la FAQ publique sont visibles uniquement au sein de la console centrale par des techniciens par exemple.

</p>
    <p>Il est nécessaire de sélectionner pour chaque article de la base de connaissances ou de la FAQ une ou plusieurs cibles. La ou les cibles correspondent aux entités, aux profils, groupes ou utilisateurs qui pourront consulter l&apos;article. Tant qu&apos;aucune cible n&apos;a été sélectionnée pour un article, ce dernier est visible uniquement par son rédacteur. L&apos;article est considéré comme &quot;non publié&quot; et apparaît dans le tableau &quot;Articles non publiés&quot; de la page d&apos;accueil de la base de connaissances.
</p>
    <p>Il est possible d&apos;associer un ou plusieurs documents aux articles de la base de connaissances. </p>
    <note type="caution">Les éléments qui ne doivent pas être interprétés à l&apos;affichage peuvent être définis avec le style <userinput>Préformaté</userinput> (<userinput>&lt;pre&gt;</userinput> en HTML). Des balises comme <userinput>&lt;VirtualHost&gt;</userinput> sont donc insérable et affichage. Par contre des balises au format HTML (<userinput>&lt;BALISE&gt;</userinput>) peuvent disparaître au moment de l&apos;édition ; vous pouvez pour avoir une visibilité complète du texte passer en mode HTML où tous les éléments seront visibles. Votre navigateur peut également modifier dynamiquement le contenu (changement de casse, ajout de balises) lors d&apos;une édition.</note>
    <p>Il est possible de créer des catégories et sous-catégories afin d&apos;organiser la navigation (voir <xref href="config_dropdown.dita"/>). L&apos;utilisateur peut utiliser plusieurs mode pour recherche et naviguer au sein de la base de connaissances via 3 onglets différents :<ul>
        <li><b>Rechercher :</b> c&apos;est l&apos;onglet par défaut. Il présente les articles les plus récents, les plus populaires et les dernières modifications. Il permet égament de rechercher au sein de la base de connaissances.</li>
        <li><b>Parcourir :</b> permet de naviguer au sein de l&apos;arborescence des catégories.</li>
        <li><b>Gérer :</b> cet onglet n&apos;est accessible qu&apos;aux administrateurs de la base de connaissances. Suivant les droits de l&apos;utilisateur, il est possible d&apos;accéder rapidement à ses ou à tous les articles non publiés (sans cible définies) ainsi qu&apos;à tous ses articles.</li>
      </ul></p>
    <note>Le moteur de recherche de la base de connaissances permet d&apos;utiliser un certain nombre d&apos;opérateurs pour effectuer des recherches complexes : + - ~ &lt; &gt; * ” ” ()<ul>
        <li> + Le mot doit être présent</li>
        <li> - Le mot ne doit pas être présent</li>
        <li> * Opérateur de troncature à positionner en suffixe </li>
        <li>&quot; &quot; Une phrase entre guillemets double (&quot;) est recherchée littéralement, telle qu&apos;elle a été saisie. </li>
        <li>&lt;&gt; permet de définir une préférence sur l&apos;ordre des éléments recherchés</li>
        <li>() agrégateur utile pour l&apos;utilisation de &lt; et &gt;</li>
      </ul><p><b>Exemples</b> :</p><p><ul>
          <li> &apos;panne imprimante&apos; : Recherche les lignes qui contiennent au moins un de ces mots. </li>
          <li> &apos;+panne +imprimante&apos; Recherche les lignes qui contiennent ces deux mots. </li>
          <li> &apos;+courriel thunderbird&apos; Recherche les lignes qui contiennent le mot <i>courriel</i>, mais classe plus haut les lignes qui contiennent aussi <i>thunderbird</i>. </li>
          <li> &apos;+courriel -outlook&apos; Recherche les lignes qui contiennent <i>courriel</i> mais pas <i>outlook</i>. </li>
          <li> * &apos;+courriel +(&gt;thunderbird &lt;outlook)&apos; Recherche les lignes qui contiennent les mots <i>courriel</i> et <i>thunderbird</i>, ou <i>courriel</i> et <i>outlook</i> (dans n&apos;importe quel ordre), mais classe <i>courriel</i><i> thunderbird</i> plus haut que <i>courriel</i><i> outlook</i>. </li>
          <li> &apos;open*&apos; Trouve les lignes qui contiennent des mots tels que <i>openoffice</i>, <i>openwriter</i>, <i>openbar</i> ou <i>openphp</i>. </li>
          <li> &apos;&quot;suite openoffice&quot;&apos; Recherche les lignes qui contiennent exactement la phrase <i>suite openoffice</i></li>
        </ul>
      </p></note>
  </body>
</topic>
