<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!-- This file is part of the DITA Open Toolkit project hosted on 
 Sourceforge.net. See the accompanying license.txt file for 
 applicable licenses.--><!-- (c) Copyright IBM Corp. 2004, 2005 All Rights Reserved. --><!-- This document was created with Syntext Serna Free. --><!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "../../dtd/topic.dtd" []>
<topic id="tool_ocsng" xml:lang="fr-fr">
  <title>Gérer les liaisons OCSNG</title>
  <shortdesc>La gestion quotidienne de la liaison avec OCS Inventory NG se fait depuis le menu <menucascade>
      <uicontrol>Outils</uicontrol>
      <uicontrol>OCSNG</uicontrol>
    </menucascade></shortdesc>
  <body>
    <p>Cette section du menu Outils ne s&apos;affiche que si le mode OCSNG est activé dans la configuration générale de GLPI. Voir <xref href="config_ocsng.dita"/>.</p>
    <p>La liaison avec OCSNG permet d&apos;importer, de synchroniser des ordinateurs présents dans OCSNG. Il est aussi possible de lier un ordinateur présent dans OCSNG avec un de GLPI. Ces actions peuvent être automatisées. Voir <xref href="config_crontask.dita">Configurer les actions automatiques</xref>.</p>
    <section>
      <title>Synchroniser des ordinateurs déjà importés </title>
      <p>Met à jour dans GLPI un ordinateur qui a été modifié dans OCSNG. </p>
      <p>Seuls les ordinateurs modifiés dans OCSNG apparaissent dans cette liste. Sélectionner ceux à synchroniser et de valider.</p>
    </section>
    <section>
      <title>Importer de nouveaux ordinateurs</title>
      <p>Seuls les ordinateurs qui existent dans OCSNG mais pas dans GLPI apparaissent. Sélectionner ceux à importer et de valider.</p>
      <p audience="advanced">Une fonction de prévisualisation, disponible uniquement en mode multi-entités permet de voir dans quelle entité l&apos;ordinateur sera importé.</p>
    </section>
    <section>
      <title>Lier de nouveaux ordinateurs à des ordinateurs existants</title>
      <p>Permet de lier des ordinateurs créés manuellement dans GLPI à des ordinateurs inventoriés dans OCSNG.</p>
    </section>
    <section>
      <title>Nettoyer les liens GLPI / OCS</title>
      <p>Deux actions sont effectuées :</p>
      <ol>
        <li>Suppression dans les liens GLPI / OCS, des enregistrements qui concernent des ordinateurs purgés dans GLPI ;</li>
        <li>Suppression dans GLPI, des ordinateurs qui ne sont plus reliés à des ordinateurs inventoriés dans OCSNG.</li>
      </ol>
    </section>
  </body>
</topic>
