Ce menu vous permet de :

Vérifier la présence de nouvelles mises à jour de GLPI
------------------------------------------------------

Si vous possédez le droit "Vérifier la présence de mises à jour" dans
votre profil, un bouton |image| apparaît. Il permet de contrôler si vous
avez la dernière version stable de GLPI

Sauvegarder ou restaurer la base de données
-------------------------------------------

Il est possible de réaliser une sauvegarde SQL ou XML directement dans
GLPI et de restaurer cette sauvegarde par la suite.

***Conseil :*** Il est préférable d'utiliser le format SQL.

La liste des sauvegardes apparaît à partir du moment ou au moins une
sauvegarde a été réalisée. Il est ensuite possible de supprimer une
sauvegarde précédemment réalisée, de restaurer la base de données à
partir de la sauvegarde ou de télécharger la sauvegarde pour
l'externaliser.

    Avertissement : la restauration écrase toutes les modifications
    faites entre la date de sauvegarde et la date de restauration.

Figure 1. Maintenance de GLPI |image|

***Remarque :** les différents boutons apparaissent suivant les droits
définis dans votre profil*.

Il est toutefois préférable d'utiliser un outil externe, tel que
mysqldump, pour faire des sauvegardes externes planifiées et de stocker
ces sauvegardes sur un support externe.

Pour réaliser une sauvegarde complète de GLPI, il est indispensable de
sauvegarder l'intégralité des fichiers de GLPI.

Les fichiers de GLPI se situent dans le répertoire d'installation sur le
serveur web. Ils contiennent les fichiers de sauvegarde de la base de
données créés depuis le menu Administration > Maintenance , ainsi que
tous les documents ajoutés dans GLPI (associés aux tickets, aux
matériels, aux contrats...).

***Conseil :*** Si GLPI est installé dans un répertoire glpi, c'est ce
répertoire qu'il convient de sauvegarder complètement.

--------------

**Sujet parent :** `Module
Administration <07_Module_Administration/01_Module_Administration.rst>`__.

**Sujet parent :** `Sauvegarder GLPI <../glpi/admin_backup.html>`__

.. |image| image:: /image/checkVersion.png
.. |image| image:: /image/maintenance.png

