<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!--
* @version $Id: HEADER 10411 2010-02-09 07:58:26Z moyo $
____________________________________________________________

 GLPI - Gestionnaire Libre de Parc Informatique
 Copyright (C) 2003-2010 by the INDEPNET Documentation Team.

 http://indepnet.net/   http://glpi-project.org
_____________________________________________________________

 LICENSE

 This file is part of GLPI Documentation.
_____________________________________________________________

--><!-- This file is part of the DITA Open Toolkit project hosted on 
 Sourceforge.net. See the accompanying license.txt file for 
 applicable licenses.--><!-- (c) Copyright IBM Corp. 2004, 2005 All Rights Reserved. --><!-- This document was created with Syntext Serna Free. --><!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "../../dtd/topic.dtd" []>
<topic id="administration_user_import" xml:lang="fr-fr">
  <title>Importer des utilisateurs depuis une source externe</title>
  <body>
    <p>Si une source externe d&apos;authentification est configurée, il devient possible d&apos;importer et de synchroniser les utilisateurs depuis celle-ci. Pour la maintenance régulière de la base d&apos;utilisateur, il est conseillé d&apos;utiliser les automatismes que permettent le script <filepath>ldap_mass_sync.php</filepath> (voir <xref href="scripts_ldap_mass_sync.dita"/>). Pour la gestion quotidienne, des mécanismes d&apos;import   manuel sont accessibles depuis le menu <menucascade>
        <uicontrol>Administration</uicontrol>
        <uicontrol>Utilisateurs</uicontrol>
      </menucascade>. </p>
    <section>
      <title>Ajouter directement un utilisateur d&apos;une source externe</title>
      <p>L&apos;identifiant d&apos;un utilisateur étant connu, GLPI permet de rechercher l&apos;utilisateur et d&apos;importer ses informations d&apos;authentification depuis une source externe. Cette fonctionnalité  se trouve dans la page <wintitle>Ajouter directement un utilisateur d&apos;une source externe</wintitle>, accessible depuis le menu <menucascade>
          <uicontrol>Administration</uicontrol>
          <uicontrol>Utilisateurs</uicontrol>
          <uicontrol>Depuis une source externe</uicontrol>
        </menucascade>.  Une fois l&apos;identifiant de connexion de l&apos;utilisateur renseigné, ce dernier est recherché dans les annuaires disponibles (bouton <uicontrol>Ajouter annuaire LDAP</uicontrol>) ou dans les autres sources (bouton <uicontrol>Ajouter autre</uicontrol>).</p>
      <note type="attention">si plus d&apos;un utilisateur possède l&apos;identifiant à rechercher, alors l&apos;ajout n&apos;est pas effectué.</note>
      <note>les informations personnelles des utilisateurs peuvent être importées, sous certaines conditions, depuis un annuaire LDAP ; les utilisateurs importés depuis un serveur de messagerie ne possèdent pas d&apos;informations personnelles. </note>
      <note>aucune liste d&apos;utilisateur à importer n&apos;est disponible dans GLPI en cas d&apos;authentifcation par messagerie.</note>
    </section>
    <section>
      <title>Importer en masse des utilisateurs depuis un annuaire LDAP</title>
      <p>GLPI offre la possibilité de rechercher des utilisateurs de manière avancée dans un annuaire LDAP. Ceci se fait depuis la page<wintitle> Import en masse d&apos;utilisateurs d&apos;un annuaire LDAP </wintitle>, disponible depuis le menu <menucascade>
          <uicontrol>Administration</uicontrol>
          <uicontrol>Utilisateurs</uicontrol>
          <uicontrol>Liaison annuaire LDAP</uicontrol>
          <uicontrol>Importation de nouveaux utilisateurs </uicontrol>
        </menucascade>.  L&apos;interface est accessible aux profils ayant le droit <option>Ajout d&apos;utilisateur depuis une source externe</option> en écriture et restreinte à la liste d&apos;entité provenant des habilitation de la personne connecté sur GLPI. Voir <xref href="administration_profile.dita"/>.</p>
      <p>Une fois l&apos;entité choisie (si GLPI est en mode multi-entités, ou si la personne se servant de l&apos;interface possède des habilitation sur plusieurs entités), une liste de critères  apparaît, basée sur les informations personnelles récupérées pour cet annuaire.</p>
      <note>la syntaxe de recherche dans les champs est identique à celle du moteur de recherche. Voir <xref href="navigate_search.dita"/></note>
      <p>Pour limiter la recherche aux  utilisateurs ajoutés ou synchronisés dans l&apos;annuaire depuis plus ou moins d&apos;un certain nombre de jours ou de mois, suivre le lien <uicontrol>Activer le filtrage par date</uicontrol> et choisir parmi les options proposées. </p>
      <note>Cette option, couplée à des recherches sur certains critères, permet de contourner la limite physique d&apos;enregistrement renvoyés par une requête LDAP par l&apos;annuaire. Voir <xref href="config_auth_ldap.dita"/>.</note>
      <p>Une interface avancée est disponible aux utilisateurs ayant le droit de configuration ou le droit de gérer les entités dans leurs profils. Contrairement à l&apos;interface simple, aucun filtrage des résultats par entité n&apos;est effectué : les seuls critères disponibles sont l&apos;annuaire, le basedn et le filtre de recherche des utilisateurs. Voir <xref href="administration_profile.dita"/>.</p>
      <note audience="advanced">l&apos;interface simplifiée ne nécessite pas les droits d&apos;écriture sur les utilisateurs. Un gestionnaire de parc ou technicien peut donc importer des utilisateurs depuis l&apos;annuaire, sans avoir accès à ceux-ci après coup. Cette option est par exemple intéressante dans le cadre d&apos;un centre d&apos;appel, ou d&apos;un annuaire pour lequel on ne souhaite pas importer les utilisateurs en masse.</note>
      <note audience="advanced">pour être en mesure d&apos;utiliser l&apos;interface simplifiée, il faut configurer les paramètres LDAP concernant l&apos;entité dans <menucascade>
          <uicontrol>Administration</uicontrol>
          <uicontrol>Entité</uicontrol>
        </menucascade> (association d&apos;un annuaire à une entité) ou avoir défini un <option>annuaire par défaut</option>.</note>
      <note type="attention">l&apos;interface avancée est réservée aux administrateurs ayant des connaissances du fonctionnement d&apos;un annuaire LDAP et de la gestion des utilisateurs GLPI.</note>
    </section>
  </body>
</topic>
