<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!--
* @version $Id: HEADER 10411 2010-02-09 07:58:26Z moyo $
____________________________________________________________

 GLPI - Gestionnaire Libre de Parc Informatique
 Copyright (C) 2003-2010 by the INDEPNET Documentation Team.

 http://indepnet.net/   http://glpi-project.org
_____________________________________________________________

 LICENSE

 This file is part of GLPI Documentation.
_____________________________________________________________

-->
<!-- This file is part of the DITA Open Toolkit project hosted on 
 Sourceforge.net. See the accompanying license.txt file for 
 applicable licenses.--><!-- (c) Copyright IBM Corp. 2004, 2005 All Rights Reserved. --><!-- This document was created with Syntext Serna Free. --><!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "../../dtd/topic.dtd" []>
<topic id="administration_rule_importorlink" xml:lang="en-us">
  <title>Import ou lier une machine provenant d&apos;OCSNG</title>
  <shortdesc>Un moteur de règles spécifique permet de contrôler le processus d&apos;import des machines depuis OCSNG.</shortdesc>
  <body>
    <p>Ce type de règle est accessible depuis le menu <menucascade>
        <uicontrol>Administration</uicontrol>
        <uicontrol>Règles</uicontrol>
        <uicontrol>Règles d&apos;import et de liaison des ordinateurs</uicontrol>
      </menucascade>.</p>
    <p><note>si le mode OCSNG n&apos;est pas activé, l&apos;entrée dans le menu <uicontrol>Règles</uicontrol> n&apos;est pas disponible.</note></p>
    <p>Ce moteur a pour vocation de définir des règles qui permettent d&apos;importer, de lier ou de refuser des ordinateurs. Il remplace le formulaire de liaison automatique des ordinateurs précédemment présent dans la configuration de chaque serveur OCSNG.</p>
    <p>Cinématique d&apos;import d&apos;une machine provenant d&apos;OCSNG :</p>
    <p><ol>
        <li>la machine présente dans OCSNG passe dans le moteur d&apos;affectation d&apos;entité. S&apos;il n&apos;en renvoie aucune, alors la machine n&apos;est pas importée. Dans le cas contraire, le processus continue</li>
        <li>la machine passe dans le moteur d&apos;import et de liaison. En fonction des règles, elle est soit importée dans son entité de destination, soit liée avec une autre présente dans GLPI, soit pas importée </li>
      </ol></p>
    <p>Un certain nombre de critères sont disponibles : ceux reprenant les champs d&apos;OCSNG (nom, description, numéro de série, domaine, adresse IP, sous-réseau, TAG) mais aussi le serveur OCS déclaré dans GLPI, l&apos;entité de destination de la machine ainsi qu&apos;un statut servant à rechercher une machine déjà présente dans GLPI.</p>
    <p>Les actions possibles sont d&apos;<uicontrol>ignorer l&apos;import de la machine</uicontrol>, de <uicontrol>la lier si possible sinon de l&apos;importer </uicontrol>ou  de la <uicontrol>lier si possible sinon de refuser l&apos;import</uicontrol>.</p>
    <note type="important">Le moteur s&apos;arrête à la première règle vérifiée.</note>
    <note type="important">La recherche d&apos;une machine déjà présente dans GLPI se fait uniquement dans l&apos;entité de destination de la machine.</note>
    <example>Refus des imports de toutes les machines provenant d&apos;un serveur OCSNG en particulier : si <i>serveur OCSNG est serveur 1</i>, <i>refuser l&apos;import oui</i>.</example>
    <example>Liaison de machines : si <i>Machine à importer : Numéro de série</i><i> est déjà présent dans GLPI oui</i> ET <i>Chercher les ordinateurs dans GLPI dont le statut est en stock</i> alors <i>Liaison OCSNG</i><i>assigner Liaison si possible, sinon pas d&apos;import</i>.</example>
    <example>Refus d&apos;un ordinateur pour mauvais numéro de série : <i>Machine à importer : Numéro de série</i><i>est &quot;To be Filled BybOEM&quot;</i> alors <i>Liaison OCSNG refuser l&apos;import oui</i>.</example>
  </body>
</topic>
