<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!--
* @version $Id: HEADER 10411 2010-02-09 07:58:26Z moyo $
____________________________________________________________

 GLPI - Gestionnaire Libre de Parc Informatique
 Copyright (C) 2003-2010 by the INDEPNET Documentation Team.

 http://indepnet.net/   http://glpi-project.org
_____________________________________________________________

 LICENSE

 This file is part of GLPI Documentation.
_____________________________________________________________

--><!-- This file is part of the DITA Open Toolkit project hosted on 
 Sourceforge.net. See the accompanying license.txt file for 
 applicable licenses.--><!-- (c) Copyright IBM Corp. 2004, 2005 All Rights Reserved. --><!-- This document was created with Syntext Serna Free. --><!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "../../dtd/topic.dtd" []>
<topic id="config_common_mysql" xml:lang="en-us">
  <title>Onglet Réplicat MySQL</title>
  <shortdesc>GLPI peut être configuré pour utiliser une base MySQL esclave.</shortdesc>
  <body>
    <p>Cet onglet n&apos;est visible que si l&apos;option <b>Activer le réplicat</b> a été activée dans l&apos;onglet Informations système.</p>
    <p>Pour activer la gestion du réplicat, il suffit  de renseigner les paramètres de connexion. Il est conseillé d&apos;utiliser un identifiant de connexion disposant uniquement des privilèges de lecture sur la base.</p>
    <p>Le réplicat MySQL sera utilisé dans 2 cas :
     <ul>
        <li>En cas de panne du serveur principal. Dans cette situation, l&apos;application bascule automatiquement en mode lecture seule (un onglet le signale sur la barre de menu).</li>
        <li>Lors de l&apos;exécution de rapports coûteux de manière à diminuer la charge sur le serveur principal.</li>
      </ul></p>
    <p>Il est aussi possible de demander l&apos;utilisation de l&apos;esclave pour le moteur de recherche, suivant l&apos;option retenue :</p>
    <p><ul>
        <li>
          <b>Jamais</b>
         </li>
        <li><b>Si synchronisé (tous les changements)</b> : GLPI vérifiera la synchronisation et utilisera le réplicat si tous les changements ont été répliqués.</li>
        <li><b>Si synchronisé (changements de l&apos;utilisateur) </b>: GLPI vérifiera la synchronisation et utilisera le réplicat si les changements de l&apos;utilisateurs connectés ont été répliqués, et donc, dans tous les cas pour les comptes de consultation.</li>
        <li><b>Si synchronisé ou compte en lecture seule</b> : pour les comptes de mise à jour, GLPI vérifiera la synchronisation et utilisera le réplicat si tous les changements ont été répliqués, pour les comptes de consultation il sera toujours utilisé.</li>
        <li>
          <b>Toujours</b>
        </li>
      </ul></p>
    <p><b>Attention</b> : lorsque le moteur de recherche utilise le réplicat, les données affichées peuvent être obsolètes,  l&apos;option ci-dessus doit donc être choisie avec précaution.</p>
    <note type="important">Le réplicat doit être créé et configuré en utilisant les outils MySQL. Voir la Documentation MySQL : http://dev.mysql.com/doc/refman/5.0/en/replication.html</note>
  </body>
</topic>
