<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!--
* @version $Id: HEADER 10411 2010-02-09 07:58:26Z moyo $
____________________________________________________________

 GLPI - Gestionnaire Libre de Parc Informatique
 Copyright (C) 2003-2010 by the INDEPNET Documentation Team.

 http://indepnet.net/   http://glpi-project.org
_____________________________________________________________

 LICENSE

 This file is part of GLPI Documentation.
_____________________________________________________________

-->
<!-- This document was created with Syntext Serna Free. --><!DOCTYPE task PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Task//EN" "task.dtd" []>
<task id="config_auth_imap_t_create">
  <title>Ajouter un serveur de messagerie</title>
  <taskbody>
    <context>Ajouter un serveur de messagerie comme nouvelle source d&apos;authentification</context>
    <steps>
      <step>
        <cmd>Se connecter à GLPI ;</cmd>
      </step>
      <step>
        <cmd>Aller dans le menu <menucascade>
            <uicontrol>Configuration</uicontrol>
            <uicontrol>Authentification</uicontrol>
            <uicontrol>IMAP/POP</uicontrol>
          </menucascade> ;</cmd>
      </step>
      <step>
        <cmd>Cliquer sur le &quot;<uicontrol>+</uicontrol>&quot; situé dans le menu horizontal ;</cmd>
      </step>
      <step>
        <cmd>Compléter les différents champs de la fiche vierge :</cmd>
        <substeps>
          <substep>
            <cmd>le <userinput>nom du serveur</userinput> est celui qui sera affiché dans GLPI ;</cmd>
            <stepxmp>
              <codeblock>Serveur de messagerie pour Exemple France</codeblock>
            </stepxmp>
          </substep>
          <substep>
            <cmd>le <userinput>domaine de messagerie</userinput> est ce qui suit l&apos;arobase dans une adresse de messagerie ; </cmd>
            <stepxmp>pour un courriel de type <userinput>courriel@exemple.fr</userinput> :<codeblock>exemple.fr</codeblock></stepxmp>
          </substep>
          <substep>
            <cmd>le <userinput>nom pleinement qualifié du serveur</userinput> ;</cmd>
            <stepxmp>
              <codeblock>imap.exemple.com</codeblock>
            </stepxmp>
          </substep>
          <substep>
            <cmd>les paramètres optionnels de connexion au serveur : <userinput>port</userinput> et <userinput>options de connexion</userinput> telles que <option>IMAP</option> ou <option>POP</option>, <option>SSL</option>, <option>TLS</option>, <option>VALIDATE-CERT</option> ou <option>NO-VALIDATE-CERT</option> et <userinput>dossier de messagerie</userinput>.</cmd>
            <stepxmp>
              <codeblock>993, IMAP, SSL, TLS, NO-VALIDATE-CERT, INBOX</codeblock>
            </stepxmp>
          </substep>
        </substeps>
        <stepresult>Les champs qui ne sont pas nécessaires à la connexion au serveur de messagerie sont laissés vides.</stepresult>
      </step>
      <step>
        <cmd>Valider.</cmd>
        <stepresult>Le serveur de messagerie est créé dans GLPI.</stepresult>
      </step>
      <step>
        <cmd>Vérifier la <userinput>chaîne de connexion</userinput> qui apparaît dorénavant. </cmd>
        <info>Celle-ci est le format interne utilisé par GLPI pour se connecter au serveur de messagerie.</info>
      </step>
      <step>
        <cmd>Tester la connexion à l&apos;aide du formulaire <uicontrol>Test de connexion au serveur de messagerie</uicontrol>. Entrer un <userinput>identifiant</userinput> et <userinput>mot de passe</userinput> de messagerie et valider. </cmd>
        <stepresult>GLPI indique si les paramètres ont permis la connexion à la boîte de messagerie.</stepresult>
      </step>
    </steps>
    <result>Le serveur de messagerie ainsi créé est désormais utilisable par GLPI pour authentifier des utilisateurs.</result>
  </taskbody>
</task>
