<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!--
* @version $Id: HEADER 10411 2010-02-09 07:58:26Z moyo $
____________________________________________________________

 GLPI - Gestionnaire Libre de Parc Informatique
 Copyright (C) 2003-2010 by the INDEPNET Documentation Team.

 http://indepnet.net/   http://glpi-project.org
_____________________________________________________________

 LICENSE

 This file is part of GLPI Documentation.
_____________________________________________________________

--><!-- This file is part of the DITA Open Toolkit project hosted on 
 Sourceforge.net. See the accompanying license.txt file for 
 applicable licenses.--><!-- (c) Copyright IBM Corp. 2004, 2005 All Rights Reserved. --><!-- This document was created with Syntext Serna Free. --><!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "../../dtd/topic.dtd" []>
<topic id="config_mailcollector" xml:lang="en-us">
  <title>Configurer les collecteurs</title>
  <shortdesc>La configuration des collecteurs s&apos;effectue depuis le menu <menucascade>
      <uicontrol>Configuration</uicontrol>
      <uicontrol>Collecteurs</uicontrol>
    </menucascade></shortdesc>
  <body>
    <p>Un collecteur permet d&apos;importer un courriel depuis une boîte, et de le transformer en ticket dans GLPI. Un mécanisme de routage permet d&apos;affecter celui-ci à une entité de destination.</p>
    <p>Un collecteur est associé à une adresse de messagerie. Il est possible d&apos;ajouter autant de collecteurs que l&apos;on désire. Bien entendu, plus leur nombre est élevé, plus le processus d&apos;import des courriels est long.</p>
    <p>La déclaration d&apos;un nouveau collecteur consiste à donner un nom de serveur (Email), ainsi que des options de connexion (IMAP ou POP, SSL, TLS, validation de certificat). Il est possible de limiter la taille maximale des pièces jointes (pas d&apos;import, ou de 1 à 100 Mio). La valeur par défaut de cette option est héritée de la configuration générale (menu <menucascade>
        <uicontrol>Configuration</uicontrol>
        <uicontrol>Générale</uicontrol>
        <uicontrol>Assistance</uicontrol>
      </menucascade>). Les tickets créés peuvent avoir comme date de création celle du courriel initial ou celle de l&apos;import dans GLPI (en fonction de l&apos;option définie dans le collecteur).</p>
    <p>De manière optionnelle, il est possible d&apos;indiquer un répertoire d&apos;archive dans  la boite de messagerie où seront stockés les courriels acceptés et refusés.</p>
    <p>Les collecteurs en erreurs sont présentés en haut de la liste des collecteurs. Dans ce cas, le nombre d&apos;erreurs successives de connexion est indiqué dans le formulaire du collecteur.</p>
    <note type="important">Le nom du collecteur doit être le courriel utilisé. Cela permet de déterminer l&apos;adresse associée au compte de messagerie. Celle-ci est utilisée pour déterminer l&apos;adresse à ne pas ajouter automatiquement comme observateur des tickets.</note>
    <p>Une fois le formulaire validé, un bouton permet de tester la connexion au compte de messagerie et la récupération des messages.</p>
    <p>Une action automatique nommée <uicontrol>Récupération des messages (Collecteurs)</uicontrol> réalise l&apos;import effectif des courriels sur les collecteurs précédemment configurés : le temps entre 2 collectes se paramètre dans le formulaire de cette tâche. Voir <xref href="config_crontask.dita"/>. </p>
    <note>lors de la connexion à un serveur Microsoft Exchange, des erreurs peuvent apparaîtrent dans le fichier php-errors.log qui concernent GSSAPI. Si la version de PHP utilisée est supérieure ou égale à 5.3.2 vous pouvez désactiver l&apos;option <b>Utiliser une authentification Kerberos</b> afin de supprimer ces messages.</note>
    <note>Une liste noire des courriels pour lesquels les mails doivent être rejetés peut être définie dans les listes noires (voir <xref href="config_dropdown.dita"/>).</note>
    <p>Le mécanisme de liste noire de GLPI permet d&apos;exclure du traitement les courriels provenant d&apos;une ou plusieurs adresses particulières (par exemple pour éviter les spams, ou bien un alias de messagerie du collecteur). Voir <xref href="config_dropdown.dita"/>.</p>
  </body>
</topic>
