<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!--
* @version $Id: HEADER 10411 2010-02-09 07:58:26Z moyo $
____________________________________________________________

 GLPI - Gestionnaire Libre de Parc Informatique
 Copyright (C) 2003-2010 by the INDEPNET Documentation Team.

 http://indepnet.net/   http://glpi-project.org
_____________________________________________________________

 LICENSE

 This file is part of GLPI Documentation.
_____________________________________________________________

--><!-- This file is part of the DITA Open Toolkit project hosted on 
 Sourceforge.net. See the accompanying license.txt file for 
 applicable licenses.--><!-- (c) Copyright IBM Corp. 2004, 2005 All Rights Reserved. --><!-- This document was created with Syntext Serna Free. --><!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "../../dtd/topic.dtd" []>
<topic id="inventory_software_merge" xml:lang="en-us">
  <title>Regrouper les logiciels (multi-entités).</title>
  <shortdesc>Comment regrouper des logiciels homonymes dans des sous-entités.</shortdesc>
  <body>
    <note>Cette option n&apos;est disponible que pour les plateformes multi-entités.</note>
    <p>Elle permet de regrouper les logiciels des entités filles sur l&apos;entité mère.</p>
    <section>
      <title>Comment réaliser un regroupement ?</title>
      <ol>
        <li>Si le logiciel n&apos;existe pas dans l&apos;entité mère : <p>Créer un logiciel dont le nom est strictement identique au nom du logiciel dans les entités filles.</p></li>
        <li>Ouvrir la fiche du logiciel de l&apos;entité mère ;</li>
        <li>Activer la récursivité (sous-entités à Oui en haut à droite) ; <p>Un nouvel onglet &quot;Regroupement&quot; apparaît après l&apos;onglet &quot;Historique&quot;.</p></li>
        <li>Ouvrir cet onglet ; <p>Une liste indique les logiciels des entités filles ayant le même nom.</p></li>
        <li>Sélectionner les lignes souhaitées et valider le regroupement.</li>
      </ol>
      <note type="caution">Cette opération est irréversible.</note>
    </section>
    <section>
      <title>Effets du regroupement</title>
      <ul>
        <li>Les licences sont attachées au logiciel de l&apos;entité mère, mais restent dans les sous-entités d&apos;origine ;</li>
        <li>Les versions sont fusionnées (plus de doublon dans l&apos;entité mère);</li>
        <li>Les anciens logiciels sont déplacés dans la corbeille ;</li>
      </ul>
      <note>Lors de l&apos;utilisation d&apos;un outil d&apos;inventaire tiers, ne pas oublier : <ul>
          <li>de vider la corbeille à la fin du regroupement ; <p>(sinon la synchronisation restaurera le logiciel en cas de nouvelle version).</p></li>
          <li>d&apos;affecter le même fabricant au nouveau logiciel. <p>(la synchronisation vérifiant le nom du fabricant, un nouveau logiciel serait créé).</p></li>
        </ul></note>
    </section>
  </body>
</topic>
