<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!--
* @version $Id: HEADER 10411 2010-02-09 07:58:26Z moyo $
____________________________________________________________

 GLPI - Gestionnaire Libre de Parc Informatique
 Copyright (C) 2003-2010 by the INDEPNET Documentation Team.

 http://indepnet.net/   http://glpi-project.org
_____________________________________________________________

 LICENSE

 This file is part of GLPI Documentation.
_____________________________________________________________

--><!-- This file is part of the DITA Open Toolkit project hosted on 
 Sourceforge.net. See the accompanying license.txt file for 
 applicable licenses.--><!-- (c) Copyright IBM Corp. 2004, 2005 All Rights Reserved. --><!-- This document was created with Syntext Serna Free. --><!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "../../dtd/topic.dtd" []>
<topic id="navigate_manageitem" xml:lang="fr-fr">
  <title>Visualiser les enregistrements</title>
  <shortdesc>Visualiser et gérer les enregistrements</shortdesc>
  <body>
    <p>L&apos;affichage de toutes les listes d&apos;enregistrements et de tous les détails concernant un enregistrement fonctionne toujours de la même manière dans GLPI. Qu&apos;il s&apos;agisse d&apos;une liste d&apos;ordinateurs, de téléphones ou de tickets, la présentation suit le même principe. </p>
    <p>Une liste d&apos;éléments  peut être obtenue de 2 manières : depuis le moteur de recherche ou depuis une autre liste.</p>
    <p>Depuis le moteur de recherche, après avoir déterminé des critères et validé la recherche, une liste d&apos;enregistrements est affichée. Par défaut aucun critère de recherche ne limite la liste des enregistrements proposés et l&apos;affichage est limité aux n premiers enregistrements de la liste. </p>
    <example>
      <p>Depuis le menu <menucascade>
          <uicontrol>Inventaire</uicontrol>
          <uicontrol>Ordinateurs</uicontrol>
        </menucascade> : si aucun critère de recherche n&apos;est déterminé, les n premiers ordinateurs du parc seront affichés. </p>
    </example>
    <p>Depuis une première liste, une nouvelle liste peut être obtenue. </p>
    <example>
      <p>Depuis une liste d&apos;ordinateurs : cliquer sur le nom d&apos;un ordinateur ;  naviguer dans l&apos;onglet logiciels. La liste des logiciels installés sur cet ordinateur est affichée.  </p>
    </example>
    <p>Les détails concernant un enregistrement sont affichés sous formes d&apos;onglets regroupant les informations de même nature. </p>
    <example>
      <p>Pour un ordinateur, les informations financières et la liste des logiciels sont dans deux onglets distincts.</p>
    </example>
    <section>
      <title>Personnaliser l&apos;affichage</title>
      <p>Les colonnes affichées  depuis la liste complète de l&apos;inventaire sont   paramétrables. Cliquer sur le &quot;<uicontrol>+</uicontrol>&quot;  figurant dans le coin haut-gauche du tableau.

</p>
      <p>Il est possible d&apos;ajouter, supprimer et ordonner les colonnes affichées.

 La vue globale s&apos;applique à tous les profils ayant accès à une partie de l&apos;inventaire : la modification de celle-ci sera donc visible par tous les utilisateurs. La vue personnelle ne s&apos;applique qu&apos;à l&apos;utilisateur connecté, et outrepasse les réglages de la vue globale.</p>
    </section>
  </body>
</topic>
