<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!--
* @version $Id: HEADER 10411 2010-02-09 07:58:26Z moyo $
____________________________________________________________

 GLPI - Gestionnaire Libre de Parc Informatique
 Copyright (C) 2003-2010 by the INDEPNET Documentation Team.

 http://indepnet.net/   http://glpi-project.org
_____________________________________________________________

 LICENSE

 This file is part of GLPI Documentation.
_____________________________________________________________

-->
<!-- This file is part of the DITA Open Toolkit project hosted on 
 Sourceforge.net. See the accompanying license.txt file for 
 applicable licenses.--><!-- (c) Copyright IBM Corp. 2004, 2005 All Rights Reserved. --><!-- This document was created with Syntext Serna Free. --><!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "../../dtd/topic.dtd" []>
<topic id="tool_ocsng" xml:lang="en-us">
  <title>Gérer les liaisons OCSNG</title>
  <shortdesc>La gestion quotidienne de la liaison avec OCS Inventory NG se fait depuis le menu <menucascade>
      <uicontrol>Outils</uicontrol>
      <uicontrol>OCSNG</uicontrol>
    </menucascade></shortdesc>
  <body>
    <p>Cette section du menu Outils ne s&apos;affiche que si le mode OCSNG est activé dans la configuration générale de GLPI. Voir <xref href="config_ocsng.dita"/>.</p>
    <p>La liaison avec OCSNG permet d&apos;importer, de synchroniser des ordinateurs présents dans OCSNG. Il est aussi possible de lier un ordinateur présent dans OCSNG avec un de GLPI. Ces actions peuvent être automatisées. Voir <xref href="config_crontask.dita">Configurer les actions automatiques</xref>.</p>
    <section>
      <title>Synchroniser des ordinateurs déjà importés </title>
      <p>Met à jour dans GLPI un ordinateur qui a été modifié dans OCSNG. </p>
      <p>Seuls les ordinateurs modifiés dans OCSNG apparaissent dans cette liste. Sélectionner ceux à synchroniser et valider.</p>
    </section>
    <section>
      <title>Importer de nouveaux ordinateurs</title>
      <p>Seuls les ordinateurs qui existent dans OCSNG mais pas dans GLPI apparaissent. Sélectionner ceux à importer et valider.</p>
      <p audience="advanced">Une fonction de prévisualisation, disponible uniquement en mode multi-entités permet de voir dans quelle entité l&apos;ordinateur sera importé.</p>
    </section>
    <section>
      <title>Lier de nouveaux ordinateurs à des ordinateurs existants</title>
      <p>Permet de lier des ordinateurs créés manuellement dans GLPI à des ordinateurs inventoriés dans OCSNG.</p>
    </section>
    <section>
      <title>Nettoyer les liens GLPI / OCSNG</title>
      <p>Cette fonctionnalité permet de purger les liens morts dans la table qui gère la liaison des ordinateurs entre GLPI et OCSNG.</p>
      <p>Un lien stocké dans cette table est dit "mort" si : </p>
      <ol>
         <li>L'ordinateur qu'il relie est présent dans celle-ci mais non présent ni dans GLPI, ni dans OCSNG;</li>
         <li>L'ordinateur qu'il relie est présent dans celle-ci et dans OCSNG, mais non présent dans GLPI;</li>
         <li>L'ordinateur qu'il relie est présent dans celle-ci et dans GLPI, mais non présent dans OCSNG.</li>
      </ol>
      <p>La liste affichée permet de choisir quelles entrées sont à nettoyer.</p>
      <p audience="advanced">Une fonction d'affichage par entité, disponible uniquement en mode multi-entités, permet de voir la dernière entité à laquelle l'ordinateur a appartenu avant de devenir un lien mort.</p>
    </section>
  </body>
</topic>
