:orphan:

Conclusion
==========

Pour aller plus loin : Vous n'êtes pas seul !

GLPI est un projet communautaire. Sa force est donc sa puissante
communauté sur laquelle vous pouvez vous appuyer pour mener à bien votre
projet.

Vous trouverez ci-après la liste des ressources et espaces de discussion
que vous pouvez utiliser pour aller plus loin.

Catalogue des plugins (greffons) pour GLPI
------------------------------------------

Le catalogue des plugins (greffons) permettant d'ajouter des
fonctionnalités facilement à GLPI est disponible à cette adresse
http://plugins.glpi-project.org. Vous y trouverez l'ensemble des plugins
disponibles pour GLPI classés par thèmes et évalués par les utilisateurs
de GLPI.

Documentation et wiki
---------------------

En plus de cette documentation, un wiki proposant des informations
complémentaires est visible à cette adresse :
http://glpi-project.org/wiki . N'hésitez pas à y ajouter vos trucs et
astuces.

Forum
-----

Le forum est un espace d'entraide communautaire. Posez vos questions sur
cet espace en prenant soin de respecter les règles de fonctionnement qui
lui sont propres. Vous pourrez bénéficier alors des conseils, avis,
aides des autres utilisateurs. N'oubliez pas de faire de même ensuite
avec de nouveaux débutants afin de partager votre expérience.

Listes de discussions
---------------------

L'ensemble des listes de discussions sont visibles à cette adresse :
http://glpi-project.org/spip.php?article4

La liste des utilisateurs : Cette liste est destinée aux questions
portant sur l'utilisation ou l'installation de GLPI. C'est la liste sur
laquelle vous aurez le plus de chances d'obtenir de l'aide.

La liste des développeurs : Cette liste de travail est destinée aux
discussions portant sur la programmation et le développement de GLPI. Si
vous voulez rapporter un bug, il est préférable d'utiliser le forum ou
cette liste de développement. Ainsi votre retour sera étudié par
l'équipe de développement.

Partenaires du projet GLPI
--------------------------

La demande croissante de prestations autour du projet GLPI a donné
naissance a un réseau de partenaires. Ces partenaires sont à même de
vous apporter les services à forte valeur ajoutée et l'assistance au
déploiement de GLPI dont vous avez besoin. En tant qu'utilisateur final,
vous êtes assuré de l'étroite collaboration entre le projet GLPI et ses
partenaires et vous apportez votre soutien au projet puisque chaque
partenaire s'engage à contribuer activement au projet GLPI.
